好了
さて
肚子感觉怎样呢 疋杀地藏
腹の具合は どうかネ？ 疋殺地蔵
毕竟是囫囵吞下 应该要花点时间吧
丸呑みだから 多少時間は かかりそうだが
不过
しかし
幸好临时起意让它诞下了没有牙齿的个体
咄嗟に歯の無い個体として 産ませて正解だったネ
要是他被咬碎了在肚子里增殖
噛み切って腹の中で増えられたら
即使是疋杀地藏 也承受不住
疋殺地蔵といえど保つまい
你的笑声 模仿得像吗
似テル？ 君ノマネ
你忘记了
君忘レテル
佩尼达是灭却师
ペルニダ 滅却師
能用弓箭杀死敌人
弓矢デ敵 殺セル
不不不 这不叫忘记
イヤイヤ 忘レテルもなにも
灵王左臂居然自称灭却师
霊王の左腕が 自らを滅却師だなどと
我只是没想到你会说出这种不知羞耻的话
恥知らずなことを吐くとは 思いもしなかっただけだヨ！
不知羞耻？怎么不知羞耻了
恥知ラズ？ 何ガ恥知ラズ？
为何要说自称灭却师是不知羞耻？
滅却師を名乗ることが 恥知らずとは どういうことだ？
朕原本就是灭却师
余はもとより滅却師である
你一直在说灭却师的坏话 真是讨厌
君ハ ホントニズット 滅却師ノワルクチバカリデ嫌ニナルネッ
刚才是怎么回事
何だ 今のは？
说话方式短暂改变了
一瞬 しゃべり方が変わった
说起来 他的词汇量从战斗开始时在渐渐增加
確かに 奴の語彙自体も 戦闘開始から 少しずつ増えているようだ
是在逐渐找回身为灵王的记忆吗
霊王としての記憶を 取り戻しつつあるのか？
还是说
それとも…
正在以某种方式发生进化？
何らかの方法で 進化しはじめている？
箭上连着神经
矢に神経が つながっている！
用遍布地面的神经 让箭转弯了
地面にはしらせた神経で 矢そのものを曲げた！？
可恶 躲不过去了
クソッ これはあたるネ
蠢货 没我的命令为什么要出来
バカが！ 命令もないのに何故 出てきた！
要是就那样掉在地上 你现在已经成肉球了
あのまま地表に落ちれば 肉団子になるところだヨ！
我判断这场战斗需要盾牌
盾が必要な戦いだと判断しました
我可没教过你 可以凭自己的判断来助阵
自らの判断で加勢して良いなどと 教えた憶えはないヨ
是的 您没有教过我
はい  教えられてはいません
是你自己学习了我没教过你的事吗
私が教えてもいないコトを 勝手に学んだとでも言うのかネ？
不知道
わかりません
音梦 不
ネム… いや
眠七号
眠七號
自从黑崎一护他们出现
黒崎一護の一団が 現れてからというもの
经历了数不清的战斗 我教了你过多的东西
夥しい程の戦いを経て 私は お前に多くのことを教え過ぎた
要把下一个你培养成现在的你这样
次のお前を 今のお前と同じに育てるのに
会给我带来多大负担
どれ程の負担が私にかかるか
你知道吗
お前に解るのかネ？
不知道
わかりません
既然不知道 就不许擅自行动
わからんなら 自分の判断でなど動くな！
你没有自行选择死亡的自由
お前に自らの判断で死ぬ 自由などない！
只有我命令你死 你才能死
お前が死ぬのは 私が死ねと命じた時だけだ！
明白了就站起来
わかったら立て！
是 我明白了 茧利大人
はい  わかりました  マユリ様
您还记得吗
最初に私が目を覚ました時
我第一次苏醒时 您是怎么叫我的
あなたが私を何と呼んだか 覚えていますか？
我非常喜欢那个名字
私は その名が とても好きでした…
你醒了啊
目が覚めたかネ
早上好 七号
おはよう 七號
手と手を合わせてお祈りをするよ
合上双手 衷心祈祷
神様あなたはひねくれ者
神明你真是性格乖僻
強がる心がもうすぐ折れそう
逞强的心 即将崩溃
何をやってもダメになるしな
不论做什么 都是无济于事
なんてうっせー、信じてるよ
不必如此悲观 我相信
君と離れ離れでも
即使你我天各一方
いつか僕を忘れたとしても
即使你将我忘记
言葉はもう必要ないさ　それ以上に通じ合ってる
再无需言语 我们已心灵相通
神様ごめん、お前嘘くさい
神明抱歉 你满口谎言
強がりで　ねぇ笑い飛ばして
故作坚强 一笑置之
君と宿命を　捻じ曲げていけそうだ
我似乎能够 与你一同改变宿命
泣きたいくらい　寂しい夜に
在寂寞到想哭的夜里
お祈りをするよ
衷心祈祷
孤独にしないと
绝不让你孤独
没能及时交给您 茧利大人
お渡しするのが遅れました マユリ様
这是补肉剂
補肉剤です
我出来就是为了把这个交给您
私は これをお渡しするために 出てきたのです
我离开时忘记带补肉剂了 你一开始就发现了吗
私が補肉剤を忘れて 出てきたコトには 最初から気づいていたのかネ？
是的
はい
在本次战斗的出击时
今回の襲撃があった際
那个您出击前必开的药品柜 您这次却没有打开
マユリ様は いつも出撃前に 触って出られる薬品棚を お触りになりませんでした
观察得还挺仔细
フン 良く見ている
很膈应人
気味が悪いヨ
非常抱歉 茧利大人
申し訳ありません マユリ様
能听到吗 音梦
聞こえるかネ ネム
能
はい
我把战术告诉你
作戦を伝える
我正通过四处飞行 在广范围内散布超高浓度麻醉药
私は 今こうして動き回り 広範囲にわたって 超高濃度の麻酔薬を散布している
对他本体的效果不清楚
奴本体への効果は不明だが
但通过刚才的接触
先程の接触で
我已经测算出了他箭上神经的强度
奴の矢の神経強度は計測済みだ
这个浓度的麻醉药 必定能让他的箭失效
この濃度ならば 確実に奴の矢は無力化できる
虽然这个浓度对我自身也有少许影响
まあ… 結果として私自身にも 若干の影響が出る 濃度になりはしたが
但这也无可奈何
そこは 致し方あるまい
音梦
ネム
你的任务是往失效的神经箭中
お前の役目は その無力化した神経の矢に
直接注入神经凝固剂
神経凝固剤を 直接打ち込むことだ
这个神经凝固剂
その神経凝固剤は
不像麻醉药会阻碍神经传导 令身体瘫软
麻酔のように 神経の伝達を阻害して 脱力させるものではない
而是和名称一样 使神经传导凝固
文字通り 神経の伝達を凝固させる
与这根神经相连的所有器官
その神経の繋がる あらゆる器官を
其活动都会被强制停止 保持药剂到达时的状态
薬剤の到達した瞬間のまま 強制的に停止させるものだ
也就是说
つまり
只要这个药物起效
この薬にかかれば
睁开的眼睛就不会再闭合
開いた瞼は閉じず
收缩的心脏就不会再舒张
縮んだ心臓は膨らまず
打开的嘴也不会再闭上
開いた口も 塞がらんという訳だヨ！
您声音太大了 茧利大人
声が大きいです マユリ様
闭嘴
だまれ
虽然不清楚他的身体构造
奴の体組成は わからんが
但至少已经知道他体内有血液
少なくとも体内に血が流れている というコトは確認した
可以用这种药让他的血液凝固 杀死他
この薬で 奴の血流を凝固させて殺す！
我已经用麻醉药让地表神经失效了
地表の神経は 麻酔で無効化されている
踩上去也没事
踏んで問題はない
你要在他切断箭上的神经之前 把药注入箭中
お前は 奴が矢から 神経を切り離すより早く 薬を打ち込め！
结束了 佩尼达
終わりだヨ ペルニダ！
我可不会被这玩意干掉 涅
んっ！？ こんなモンで やられるかよォ 涅！
这说话方式是怎么回事 就和更木一样
何だ このしゃべり方は！？ まるで更木のような…
我知道了
そうか！
他能吸收与神经相连的一切信息 实现进化
奴は 神経を繋いだ 全てのものの情報を 吸い上げて進化している
不妙啊
まずい…
要是他的神经已经进化到了更木那么强
もし更木のレベルまで 奴の神経が 進化しているとすれば
那以音梦的反应速度 就无法对抗了
ネムの反応速度では 太刀打ちできん！
快退开 音梦
離れろ ネム！
这是魔胎伏印症体的能力
これは 魔胎伏印症体の能力！
茧利大人
マユリ様！
マユリ様…
什么？涅队长不叫你的名字
なに？ 涅隊長が 名前を呼んでくれない？
是的
はい
他最近一直叫我音梦
最近では 常にネムと お呼びになります
这不是挺好吗 音梦就是你的名字啊
いいじゃねえか そのネムってのが お前の名前だろ
不 我的名字是眠七号
いいえ  私の名前は 眠七號です
跳出了什么东西
なんか出てきた！
久南 你在搞什么啊
コラァ 久南 何やってんだ！
我什么也没做啊
あ… あたし 何もしてないよ
受不了
全く…
还得在队长他们回来之前 恢复研究室的所有机能呢
隊長たちが戻る前に 研究室全体の機能回復しなきゃ いけねえってのに…
这不是人造魂魄计划「眠」的初期遗留品吗
被造魂魄計画「眠」の初期遺財じゃないか
好怀念啊
懐かしいな
眠…就是音梦的那个？
眠 って ネムちゃんの？
对 这是一号到三号
そうだ これは 壱號から参號だな
遗留品…
遺財…
说白了就是尸体
まあ 平たく言やぁ 死体だ
居然像线头一样
こんな糸クズみたいのがねぇ
一开始接连失败了好几次
最初はな 立て続けに失敗したんだ
到四号才终于长出脑髓
四號で ようやく脳髄が出来た
我 我的脑袋就是四号的技术治好的
ボ… ボクの頭なおしたの 四號の技術
对
そうだ
五号进化到了胎儿
五號は胎児まで進化した
队长就是用这个技术改造斩魄刀
その技術で斬魄刀を改造し
才当上了队长
隊長は隊長の座についた
是这样啊
なるほど
六号成长到了2岁左右
六號は 二歳相当まで成長したが
但细胞不再分裂 死掉了
そこで細胞が 分裂しなくなって死んだ
这就是人造魂魄细胞的寿命
被造魂魄細胞の寿命ってやつだ
所以当七号的成长突破了这个寿命时
だから その寿命を超えて 七號が成長した時の
队长别提有多高兴了
隊長の喜び様は 半端じゃなかったな…
为什么茧利大人不再叫我眠七号了呢
なぜマユリ様は 私を眠七號と呼ぶのを おやめになったのでしょう？
你怎么不去问茧利大人 要问我啊
なんで マユリ様じゃなくて オレに訊くんだよ
因为我认为茧利大人不会回答我
マユリ様にお訊きしても 答えて頂けないと 思いますので
既然知道这种事 那也该知道问我也没用啊
その辺のコトを察してんなら オレに訊いても わかんねえってことも察しろよ
怎么说呢 我觉得他是害羞
あ～ なんつ～かな 恥ずかしいんだと思うぜ
害羞？
恥ずかしい？
我不认为茧利大人会有这样的感情
マユリ様に そのような感情が おありになるとは思えません
你偶尔会说出不得了的话啊
お前 ときどき スゲーこと言うな
队长说过
隊長は言ってた
从零创造出全新的魂魄
無から新たな魂を造る
人造死神就是所有死神的梦想
被造死神は 全死神の夢だヨ
不过 醒着做梦实在太荒诞
だが 起きたまま見る夢など バカげている
所以 我要把这个计划命名为「眠计划」
よって 私は この計画を 眠計画と名付ける
这是队长的自嘲
隊長なりの皮肉ってやつさ
接下来就是我的猜测了
で こっからは オレの憶測で話すぜ
人造死神并不是所有死神 而只是涅队长的梦想
被造死神は 全死神じゃなく 涅隊長の夢だ
你知道吗
わかるか？
你吃饭 睡觉 呼吸
お前が食って寝て息をして
日复一日地学习 成长
日々 何かを学び成長していく
在这期间 涅队长就一直在梦中
その間 涅隊長は ずっと夢の中にいる
他应该是不好意思让你发现这件事
そのことをお前に気づかれるのが 恥ずかしかったんだろうさ
但我并没有发现
私は 気づきませんでしたが…
看着你一天天变聪明
日に日に賢くなっていく お前を見てりゃ
就是我也知道 你总有一天会发现
いずれ気づくと オレでもわかる
如果我保持着无知
私が無知なままだったら
茧利大人会不会就能一直叫我七号了呢
マユリ様は 今も私を 七號と 呼んでくださったでしょうか？
不可能的
そいつは無理だ
你可是队长的最高杰作
お前は 隊長の最高傑作だ
不可能不进化
進化しないなんてことは ありえねえ
音梦 你怎么会有这样的力量
ネム！ お前 なぜ こんな力を！
这是您赐予我的力量
マユリ様が与えてくださった力です
您给我了死神的肉体
マユリ様が与えてくださった 死神としての肉体
我将其能力发挥到了极致 距身体瓦解只差0.8%
その能力を 組織崩壊の ０．８％手前まで引き出しました
你居然…
貴様…
没有问题
問題はありません
以这样的输出功率 身体还能维持400秒
この出力のまま あと４００秒 保ちます
我不是这个意思
そんなコト 言ってるんじゃアないヨ！
我什么时候下了这种命令
私が いつ そんな命令を！
您没有下命令
命令はありません
这是使命
使命です
我的使命 就是保护您
私の使命は マユリ様をお護りすること！
不对 你的使命是成长
違う！ お前の使命は 成長だ！
我认为 可以通过保护您来展现我的成长
その成長を マユリ様をお護りすることで お見せできると考えます！
居然会耍嘴皮子了
口が達者になったものだヨ
没想到我会在战斗中依靠音梦
私が ネムに 戦いを預ける日が来るとはネ
真是耻辱
屈辱だヨ
削减魂魄6%
魂魄切削６％
削减我6%的魂魄
私の魂魄の６％を削り
打入敌人体内将其破坏
直接打ち込んで破壊します
义魂重轮枪
義魂重輪銃
疋杀地藏
护廷十三队十二番队队长涅茧利的斩魄刀。始解时刀身根部会出现婴儿的脸，分裂出三根弯曲的刀尖，能力为向砍到的对手体内注射封锁四肢行动的毒
药。解放语为「抓挠撕扯吧」。卍解为「金色疋杀地藏」，变成巨大毛虫般的婴儿，能在方圆近两百米范围内散布毒雾，也能以庞大的身体碾压敌人。
改造卍解为「金色疋杀地藏魔胎伏印症体」，是金色疋杀地藏的特异形态，能基于茧利在战斗中输入的信息，产下能应对敌人的全新疋杀地藏。
眠七号
护廷十三队十二番队副队长·涅音梦在「眠计划」中的名称。「眠计划」是护廷十三
队十二番队队长涅茧利结合义骸技术和义魂技术之精髓，从零创造新的魂魄，即制造
人造死神的计划。眠七号正如其名是第七具实验体，前六具实验体最多只成长到两岁
便因细胞停止分裂而死亡。
茧利大人
マユリ様…
不会吧…
バカな…
音梦…
ネム…
你绝望了？
今 絶望したか？
难道真的绝望了？
まさか絶望したのか？
嗯？你说什么？是我听错了吗
え？ 何だって？ ボクの聞き違いかな
听不清哦
良く聞こえないぞ
让我看清你的表情
もっと良く顔を見せてくれ
这不可能吧
そんな訳はないよなぁ？
你可是对我发表高谈阔论 阐释了何为科学家啊
ボクに科学者としての 講釈をたれた あの君がだ
怎么会就此绝望呢
まさか そんな訳はない
改造生命体死了？
改造生命体が死んだ？
这算什么绝望
それの何が絶望だ？
你对我说过吧
君はボクに言ったな？
「完美之于科学家毫无意义」
科学者にとって完璧とは無意味
「完美意味着绝望」
完璧とは 絶望
「我厌恶完美」
私は完璧を嫌悪する と
死了才最好
死んだならば何より！
正因为不完美才会死
完璧でないから死んだのだ！
这意味着 还有制造出更优秀个体的余地
それは更に良いものを造る 余地があるということ！
我还以为你会这么说呢
君なら こう言うと思っていたが？
原来如此
ああ～ なるほど
你开始把那个残次的人肉玩偶 视作完美发明了
君は 彼の出来損ないの肉人形を 完璧だと思い始めていた訳だ
你堕落了 涅茧利
墜ちたな 涅マユリ
你可得感谢那个左臂怪物
君は あの左腕のばけものに 感謝せねばなるまい
因为他杀死那个人肉玩偶
あの肉人形を殺すことで
击碎了你的自负和懈怠
君の そのうぬぼれと怠慢を 叩き潰してくれたのだ
无计可施 孤立无援
万策つきて孤立無援
自认为完美的发明也被破坏
自分が完璧だと 思い込んでいたものも破壊された
这样的状况简直让我笑得停不下来
僕なら この状況 全く笑いが止まらないがなあ！
说得太对了
全くもって そのとおり！
你这个伪科学家也想看出我的懈怠？
科学者もどきの君などに 私の怠慢に気づかされるとは
简直可笑至极
滑稽極まる
原来如此
なるほど
来吃音梦的肉片了是吧
肉片になったネムを 喰らいに来たという訳かネ
好啊
良いだろう
全都吃干净了 一片皮肤也别留下
皮膚の一片まで喰い尽くしたまえ
但是
だが
大脑必须还给我
大脳だけは返してもらうよ！
碰到我会很麻吧
私に触ると痺れるだろう
别管我 快把音梦吃掉吧
私に構わず さっさとネムを喰べ給え
再不快点
早くしないと
你就会在吃完前死掉了
喰べきる前に死んでしまうヨ
这 这是怎么回事
ナ… 何だ コレハ！？
你吃掉的音梦的脑垂体中
お前が喰べたネムの脳下垂体には
埋有强制细胞分裂加速的器官
被造魂魄細胞の 分裂限界を突破する為の
它能让人造魂魄细胞突破分裂上限
強制細胞分裂加速器官が 埋め込まれている
为了让她突破理论极限 持续成长
理論の限界を突破して 成長させ続ける為に
这个器官时刻都处于失控状态 极其特殊
常時 機能を暴走させている 特殊な器官で
通过大脑基底核
大脳基底核を通じ
使它和顶叶直接相连 便能进行抑制
頭頂葉と 直結させるコトで制御している
为了让你这个蠢货也能听懂 我就说简单点
バカの君にも解る様 簡潔に言おう
如果只吃下那个器官而没有吃大脑
大脳抜きで その器官だけを取り込めば
就会因成长过剩而自毁
過剰成長で自滅する
原来如此 还有神经残骸存活啊
なるほど 神経の残骸が活きていたか…
头疼了 这不就和更木一样了吗
まいったネ これでは更木と同じじゃないか…
怎么 你们居然没逃吗 十一番队
何だ 逃げていなかったのか 十一番隊
果然是群超乎想象的蠢货
やはり想像を絶するバカの集団だネ
不过
マァ
看在你们没有插手战斗 我就夸夸你们吧
戦いの最中に 手出ししてこなかったコトだけは 褒めてやるとするかネ
你们听好
良く聞きたまえ
再往前走50米 右侧的瓦砾下有肉体保护瓶
ここから三十間先 右手の瓦礫の下に 肉体保護瓶がある
你们和他们先走
お前たちは そいつらと先に行け
别担心
問題ない
虽然花了不少时间 但丧尸化差不多已经解除了
時間は掛かったが ゾンビ化解除も完了した頃だ
虽然寿命大幅缩短了
寿命は大きく縮んだが
但他们总不至于因为这点小事埋怨救命恩人
よもや命の恩人に そんな些事で文句も言うまい
涅
谢谢你
ありがとう
把我放进空瓶
空いた瓶には
然后…
私と…
把更木也放进另一个空瓶吧
余分の瓶には 更木でも詰めておくといい
更木队长
それじゃあ 更木隊長
我们走了
行ってきます
涅队长 谢谢你救了更木队长
涅隊長！ 更木隊長を ありがとうございました！
我今天被人感谢了好多次啊
今日は えらく礼を言われる日だネ
真膈应
気味の悪い
但这根本不重要
だが そんなことは どうでもいい
进化了
進化だ
我终于从零制造出了能自动进化的魂魄
遂に私は 自ら進化する魂魄を ゼロから創り上げたのだ
我超越了你 浦原喜助
私は お前を超えたぞ 浦原喜助
很遗憾 我想象不出你不甘的表情
お前の悔しがる顔は 残念ながら想像がつかないが
但正因如此 才必须亲眼一见
だからこそ 目にする甲斐があるというもの
下次见面时 要让你见识见识我们的差距
次に会った時は 私とお前の差を 見せつけてやるとしよう
由我和你
私とお前の…
两人一起
２人でだ
宝贝 牵起你的手2
[梦无止境]
物足りないグレースケールに疼く
灰度不足 令人生疼
確信は消えてなくなって
确信已然消失
後悔は嘘にした　刃こぼれ欺いた
将后悔视为谎言 将刀之缺刃隐瞒
メンテナンス時間外
维护时间未到
わかっていたのに
明明很清楚
褪せた色は不可逆の理
褪去的色彩不可逆
せいぜい祈るも良い
尽管祈祷吧
どうせ戻れない
终归不会复原
決めたはずの覚悟の裏
决心本已下定
付き纏う迷いと不安
犹豫担忧却挥之不去
張り裂けた思いの束
心绪已经崩溃
何一つも得られないまま
什么都无法得到
生きるより大切なこと
比生存更重要之物
背負って分かつモノクローム
背负在身 分为黑白两色
解けない命題の正解を求めて
寻找无解命题的正确答案
選び取る果てるまで
不断选择 直至消亡
僕らがどこから来たのか思い出す
我们究竟来自何处
混ざることのない生命を
回想起那绝不交融的生命
誰にも秤れない　壊れてく一瞬で
无人能估量 瞬间即毁灭
どんな尺度で見据えたらいい
该以何种尺度去打量
心に意味を与えてくれた
你的语言为我的心赋予含义
君の言葉を抱いて
将其紧紧拥抱
いつだって二律背反
时刻都是自相矛盾
悔しい、悲しいの度に満ちる月
每当悔恨悲伤 夜空满月高悬
到底敵わない巨大な敵
无法击败的巨大敌人
は自分の中に巣食ってる闇
是盘踞于自己心中的黑暗
愉悦と優越を捨てていく
舍弃愉悦与优越
群れる不全に戸惑う
为漏洞百出而困惑
黒く刻む幻　仇なす白夜の先
漆黑的幻影 终将穿透白夜之敌
这座竞技场也被搬上来了啊
この闘技場も 上に持ってきたんだ
陛下也真爱搞些没劲的事
だりぃこと してくれんじゃねえか 陛下もよ
就是
だよね～
大伙都过来吧
みんな あつまれ～！
你想得真周全
抜け目ねえな
她们是和建筑物一起上来的吧
街と一緒に こっち来てたってか？
没错
そのと～り！
那就五人一起
じゃあ ５人揃って
上吧
行ってみよ～！
为什么石田雨龙会在第一枝街
なぜ石田雨竜が 第１枝街にいる…
把他盯紧了 去吧
奴から目を離すな  行け
你就这么在意石田雨龙？
そんなに気になるか？ 石田雨竜のコトがよ
是巴兹比啊 你想做什么
バズビーか… 何の真似だ？
问我想做什么之前
何の真似だより先に
不应该先说「你居然还活着」吗
生きていたのか じゃねえのか？
袖上映思绪
神うつしの憶い
镜中映黑影
鏡うつしの影
死神#37 黑影已逝